Ada seorang jururawat di hospital tentera kami.
Tang Ju'er.
Dia lebih kurang sama umur dengan Ye Biying ini.
Dia patut tahu sesuatu.
Sesungguhnya.
Maksud awak anak perempuan Tang Bingchen itu?
Ya.
Sepatutnya mereka saling mengenali.
Bilik telegraf.
Hantar telegram kepada Inoue Kamakura.
Suruh dia uruskan hal dia sendiri.
Kolonel itu...
...sedang membawa sepucuk surat dengan tulisan tangan Baginda sendiri.
Orang macam tu...
...lebih baik dibiarkan begitu sahaja.
Awak dengar saya tak?
Adakah ayah saya telah menjawab?
Ya.
Apa yang dia katakan?
Encik Inoue Akira berkata bahawa Penyiasat Imperial...
...sedang membawa sepucuk surat dengan tulisan tangan Baginda sendiri.
Orang macam tu lebih baik dibiarkan sahaja.
Awak tak boleh buat macam ni.
Adakah anda benar-benar mengampelas kipas dengan kertas pasir?
Awak nak cuba kerja saya?
Saya bekerja tiga syif sehari.
Dan terdapat beratus-ratus pesawat yang sedang menunggu untuk dibaiki.
Sedang membaiki barang anda sekarang...
...adalah hari bertuah anda.
Tuan.
Kami tidak bermaksud menyinggung perasaan.
Kami telah pun menunjukkan kepada anda...
...Arahan Jeneral Arnold.
Pesawat-pesawat ini perlu disiapkan secepat mungkin.
Bolehkah awak berhenti?
Tidakkah awak tahu...
...kita perlu terbang merentasi Pasifik?
Jika anda terus menggosoknya...
...garam akan meledingkan hujung bilah.
Pasifik.
Akhirnya, seseorang memberitahu saya...
...ke mana hala tuju benda-benda ni.
Itu bukan urusan awak.
Dengar.
Jika komander benar-benar mahu melakukan ini...
...mungkin saya ada kaedah yang sesuai untuk anda.
Ubah suai satah-satah ini.
Tapi buat masa ini...
...pekerjaan saya ialah...
...untuk melakukan tugas-tugas yang tidak bermakna ini.
Baiklah.
Lihat tanda yang anda buat pada kipas.
Sapukan sedikit pelincir dan ratakannya.
Terima kasih.
Budak-budak, bangun!
Kami akan berpindah keluar.
28 Mac 1942.
Skuadron Pengebom Doolittle...
...berpindah ke Sacramento untuk latihan.
Dr Ozutsu.
Kainoshin Kelas Kedua Persendirian...
...nampaknya lebih teruk daripada semalam.
Sudikah awak pergi memeriksa keadaannya?
Difahamkan.
Tang Ju'er.
Apa yang awak buat?
Jom pergi.
Kita akan ke stesen keselesaan.
Tunggu, saya akan bawa awak ke sana.
Saya dengar awak dah lama cari buku ni.
Saya secara khusus meminta seorang rakan di Shanghai untuk mencarinya.
Saya bawa balik, harap awak sukakannya.
Saya telah mencari buku ini.
Terima kasih banyak-banyak.
Sudahkah anda membaca buku ini?
Ya.
Apa pendapat anda?
Penulis Amerika yang hebat ini...
...ketika beliau menulis buku ini pada tahun 1921...
...sudah diramalkan...
...bahawa Jepun akan melancarkan serangan mengejut...
...di Pearl Harbor dari utara Pasifik.
Laksamana Isoroku Yamamoto...
...ketika dia berkhidmat sebagai atasan tentera?? di AS...
Saya rasa sebelum dia buat keputusan ni...
...dia mesti dah baca buku ni.
Kolonel.
Saya yakin.
Awak seorang yang berbakat di sisi Maharaja.
Awak sentiasa dapat memahami...
... denyut nadi keputusan laksamana itu.
Saya hanya akan meminta orang mencarikan buku untuk saya selepas kejadian itu.
Sebab itu saya hanya seorang leftenan jeneral di sini.
Saya cuma seorang kolonel sekarang.
Tidak, tidak, tidak.
Awak akan menjadi seorang jeneral.
Awak puji saya.
Ngomong-ngomong.
Tuan Yang Terutama, Panglima.
Ada satu lagi perkara yang saya ingin tanya daripada awak.
Apa itu?
Kali ini, atas arahan...
...untuk menyiasat kemalangan Laksamana Osumi Mineo...
...Saya perlukan sebuah unit di pulau ini...
...untuk membantu saya.
Briged Polis Khas...
...mempunyai hubungan yang sangat rapat...
...dengan garnisun Shanghai.
Jadi mereka tidak boleh dipercayai sepenuhnya.
Laksamana Osumi Mineo sentiasa berada dalam Tentera Laut.
Jadi saya harap awak...
...boleh menarik satu unit dari Tentera Laut...
...untuk membantu kerja saya.
Pangkat pegawai tidak perlu terlalu tinggi.
Tetapi sebaik-baiknya, unit ini...
...sepatutnya elakkan daripada mempunyai ahli Puak Pengembangan Selatan...
...atau Puak Pengembangan Utara.
Kolonel.
Jangan ambil mereka dari Briged Polis Khas...
...serius.
Mereka hanyalah sekumpulan anjing pengawal.
Mereka akan menyalak sesiapa sahaja yang masuk.
Dalam Kor Marin saya...
...ada bateri anti-pesawat.
Tugas utama mereka ialah...
...untuk menjaga pelabuhan dan lapangan terbang.
Tentera China tidak mempunyai kelebihan udara.
Mereka tidak mempunyai banyak perkara yang perlu dilakukan.
Selain meninggalkan anggota bertugas bersedia tempur...
...anda boleh menggunakan unit ini pada bila-bila masa.
Anda boleh menggunakan unit ini pada bila-bila masa.
Cemerlang.
Kemudian esok, saya akan menubuhkan ibu pejabat siasatan saya...
...di bateri anti-pesawat.
Biar Adjutant Sakamoto uruskan rehat awak dulu.
Esok...
...Saya akan memaklumkan semua ketua jabatan untuk mengadakan jamuan alu-aluan...
...untuk awak di ibu pejabat.
Komander bateri anti-pesawat...
...ialah Leftenan Pertama Akinokawa Ken.
Aku akan suruh dia datang jumpa kau.
Terima kasih.
Ozaki
Adakah peperiksaan telah selesai?
Belum lagi.
Datang ke sini.
Saya perlu bercakap dengan awak.
Cepatlah.
Bawa kit perubatan.
Siapa yang buat ni?
Datang ke sini.
Periksa dia.
Ya.
Awak tak guna kaedah yang tak betul, kan?
Saya boleh menyumpah.
Sama sekali tidak.
Jadi mengapa Ye Degong menolak?
Tuan.
Kalaulah aku berani macam ni.
Bukankah kita terlalu sopan dengan orang-orang ini?
Awak sedang mempersoalkan saya?
Saya tidak akan berani.
Biar saya beritahu awak sekali lagi.
Kunci kepada pemerintahan terletak pada minda dan semangat.
Bukan penyeksaan fizikal.
Ye Degong ialah ketua puak di pulau ini.
Taklukkan dia,
dan awak menakluki seluruh Pulau Sanzao.
Difahamkan.
Apa pendapat anda tentang Kolonel yang baru tiba?
Baiklah...
Apa yang aku takutkan selama ini akhirnya berlaku.
Jeneral, maksud awak...
Insiden tahun lepas yang melibatkan nahas pesawat Laksamana Osumi Mineo.
Ia menimbulkan kekecohan yang besar.
Ia membimbangkan Baginda.
Kerana Perdana Menteri Konoe Fumimaro meletak jawatan,
siasatan itu ditangguhkan buat sementara waktu.
Saya tidak pernah terfikir ia akan dibuka semula sekarang.
Bolehkah ia...
Kolonel ada di sini untuk perkara ini?
Dia bukan sahaja mahu menjelaskan
punca sebenar kemalangan Laksamana Osumi,
tetapi juga untuk mencari
dokumen sulit yang hilang dalam kemalangan itu,
yang hanya Baginda,
Perdana Menteri, dan ketua-ketua tentera memilikinya.
Adakah Jeneral bimbang tentang perkara ini
mungkin melibatkan
pegawai dari Pangkalan Udara ke-6 kita?
Awak tahu sama seperti saya,
Tentera Laut dan Tentera Darat sentiasa bermusuhan.
Laksamana Osumi
telah pun nyaris terlepas daripada beberapa pembunuhan.
Kenapa kali ini
adakah ia perlu berlaku dalam bidang kuasa saya?
Tuan,
jangan risau sangat.
Ia mungkin hanya satu kemalangan.
Tidak berkaitan dengan kami.
Kita tidak boleh menolak bahawa mereka itu
radikal berkepala panas di bawah arahan kami yang berjaya.
Jika Kolonel mendapati ia berkaitan dengan kita,
dan kesalahan itu jatuh,
Aku akan menjadi sasaran semua kritikan.
Pangkalan Udara ke-6 kami
tidak akan mengenali kedamaian lagi juga.
Sementara kami membantu siasatan Kolonel,
kita juga mesti mengumpulkan maklumat risikan yang diperlukan.
Semasa beliau berada di pulau ini,
kita mesti berhati-hati berganda.
Ya.
Di sinilah doktor duduk.
Awak duduklah.
Pegang erat-erat.
Tunggu!
Biying.
Ya...
Salam sejahtera.
Nama saya Takeki Ichiro.
Gembira bertemu dengan anda.
Saya datang untuk membawa bagasi Biying.
Baiklah kalau begitu,
sila masuk.
Yingying.
Apa yang awak buat di sini?
Saya bawa balik bagasi awak.
Saya cuma menenangkan ayah saya.
Kenapa awak buat masalah?
Siapakah ia?
Guru.
Awak kena ikut saya.
Cepat, pergi.
Pergi, pergi.
Encik Ye
Apa yang awak buat di sini?
Saya sedang memulangkan bagasi Biying.
Letakkan di sana.
Baliklah.
Encik Ye,
Saya minta maaf kerana mengejutkan awak hari ini.
Maafkan saya.
Askar negara awak selalu bertindak begini.
Sama sekali mengabaikan keadilan dan moral.
Mentah.
Melulu.
Encik Ye betul.
Sesetengah askar memang bertindak
dengan cara yang kasar dan melulu.
Saya juga sangat marah mengenainya.
Saya dengar awak, Encik Ye,
sebelum ini berkhidmat sebagai konsul ke Amerika.
Anda mesti mahir dalam hal ehwal diplomatik
dan berilmu.
Saya harap dapat berpeluang untuk belajar daripada anda.
Mak Cik Empat.
Lihat tetamu keluar.
Encik Ye
Aku tak nak tahu siapa kau.
Keluarga kami tidak mahu berbuat apa-apa
dengan seorang lelaki Jepun yang berpakaian seragam.
Tiada apa-apa langsung.
Berhenti mengganggu anak perempuan saya.
Baliklah.
Tetapi saya perlu mengambil
Ye Biying keluar untuk menguruskan sesuatu.
Baliklah.
Takeki Ichiro.
Cepatlah pergi.
Saya takkan pergi.
Bapa.
Bagaimana pula dengan ini.
Saya akan bawa dia keluar.
Saya akan kembali tidak lama lagi.
Jom pergi.
Ying'er.
Bapa.
Saya akan kembali tidak lama lagi.
Rehat dengan baik.
Ying'er.
Awak cuba bunuh saya ke?
Jururawat Tang.
Apa yang salah?
Korang semua bingung.
T-tidak, tiada apa-apa.
Ada sesuatu yang berlaku di hospital?
Saya pergi ke stesen keselesaan untuk pemeriksaan rutin hari ini.
Syarikat Gergaji.
Ayah.
Tak boleh fikirkan cara ke?
Mungkin kita boleh...
... menyelamat Huihui.
Awak...
Berhenti di situ.
Jangan fikirkan pun.
Awak tak nampak betapa sengsaranya dia.
Ju'er.
Kita tak boleh campur tangan dalam hal ni.
Dan awak juga tak boleh atasinya.
Jika anda bertanya kepada saya,
itu salah ayah dan abangnya.
Mengapa mereka terpaksa...
...serang askar Jepun tanpa sebab?
Dunia siapakah ini?
Ia dunia Jepun.
Jika Jepun tidak menghukumnya,
siapa yang akan mereka hukum?
Ju'er.
Ayah awak sekarang bekerja untuk orang Jepun.
Kenapa?
Bukankah untuk keluarga kita...
...untuk hidup dengan aman...
...dan dengan selamat?
Kamu sepatutnya faham niat baik ayah kamu.
Baiklah.
Ayah, makan malam sudah siap.
Jom makan.
Saya akan keluar.
Awak nak pergi mana?
Saya akan kembali tidak lama lagi.
Takeki mesti mengesahkan dengan jelas...
...semua situasi Ye Biying...
...dalam Briged Polis Khas.
Ketahui apa yang dilakukan oleh polis khas pulau itu...
...sebenarnya tahu.
Dan buat penilaian yang tepat untuk langkah seterusnya.
Hari ini benar-benar hari yang malang.
Pada asalnya, saya merancang...
...bahawa tugas pertama saya sebaik sahaja tiba...
...akan berusaha sedaya upaya...
...untuk membina hubungan baik dengan Briged Polis Khas.
Lagipun, keselamatan pulau itu...
...adalah tanggungjawab mereka.
Tanpa mereka sedari...
...akan lebih mudah untuk kita cari...
...dan selamatkan juruterbang Amerika itu.
Tetapi selepas kekecohan hari ini,
mesti mereka sudah...
...menandakan saya sebagai musuh nombor satu mereka.
Ketibaan pulau yang sederhana...
...telah bertukar menjadi satu operasi menyelamat yang berprofil tinggi.
Jangan terus berjalan sahaja.
Beritahu saya.
Hari ini di Briged Polis Khas,
apa yang mereka tanya pada awak?
Apa yang awak jawab?
Ceritakan setiap butiran yang anda ingat.
Perlu ke kau tanya aku sekarang ni?
Fikiran saya kucar-kacir sekarang.
Saya takut hanya memikirkannya.
Kalau awak tak beritahu saya,
Saya tiada cara untuk menilai...
...bahaya yang kita hadapi sekarang.
Awak ada idea tak...
...bagaimana saya menghabiskan sepanjang hari saya hari ini?
Akhirnya saya sangat gembira...
...berfikir saya boleh pulang ke rumah.
Sebaik sahaja saya menaiki kapal, saya terjumpa sebuah torpedo.
Bertembung dengan kejadian tembakan.
Saya hampir mati di laut.
Awak tahu tak tu?
Saya telah ditangkap...
...dan dibawa terus ke briged polis.
Disoal siasat.
Dan saya juga mengheret ayah saya ke dalamnya.
Akhirnya saya keluar.
Orang ramai di sepanjang jalan nampak saya berpakaian seperti hantu.
Mereka menunjuk dan berbisik ke arah saya.
Ayah saya pun tak faham saya.
Dan semua ini adalah kerana awak.
Takeki Ichiro.
Ada orang datang.
Berhenti bermain.
Baliklah.
Korang semua, baliklah.
Berhenti bermain.
Jom pergi.
Cepatlah.
Jangan pergi.
Ke Wen.
Sayalah.
Biying.
Ying'er.
Awak dah balik.
Bagaimana awak...
...menjadi seperti ini?
Matahari.
Kejarlah matahari.
Awak nak pergi mana?
Matahari.
Ke Wen.
Kejarlah matahari.
Panggil, panggil.
Saya mahu matahari.
Pergi.
Tidak.
Ju'er
Maaf saya lewat.
Kenapa awak lambat sangat?
Hari ini adalah hari untuk pemeriksaan rutin di stesen keselesaan.
Dan...
Ubat itu?
Ubat.
Itu sahaja yang kau pedulikan, ubatnya?
Di sini.
Baiklah, saya pergi sekarang.
Awak dah nak pergi ke?
Apa dia? Ada sesuatu yang lain ke?
Adakah ini sedikit ubat...
lebih penting daripada saya?
Tidak.
Awak sembunyikan sesuatu daripada saya.
Saya tidak.
Askar Jepun datang ke rumah saya hari ini.
Mereka telah menjungkirbalikkan seluruh tempat itu.
Ayah saya sangat marah sehingga dia jatuh sakit.
Ayah awak jatuh sakit kerana marah...
jadi kenapa awak begitu gembira?
Ying'er sudah kembali.
Saya tidak boleh berkata apa-apa lagi.
Saya tak pandai melafazkan kata-kata.
Saya akan beritahu awak bila saya dah faham.
Saya perlu pergi.
Berhati-hati.
Tang Ju'er.
Saya telah menunggu awak.
Awak tak berada di pulau itu sejam pun...
sebelum kedua-dua senjata anda dirampas.
Pengalaman anda sebagai ejen...
agak legenda.
Pastikan mereka selamat.
Jangan hilangkan mereka lagi.
Lepaskan saya! Lepaskan saya!
Apa yang awak buat?
Lepaskan saya!
Jangan datang lebih dekat!
Dengar cakap saya.
Lepaskan saya!
Saya sangat sukakan awak.
Berhenti berlari.
Lepaskan saya!
Duduk di sini. Jangan bergerak.
Saya ada kerja yang perlu dilakukan.
Lepaskan saya!
Sebagai seorang askar Empayar...
Saya betul-betul malu dengan awak.
Kolonel.
Jujurlah dengan awak...
Saya sedang menjalankan misi sekarang.
Misi apa?
Misi menjepit seorang wanita...
di bawah awak?
Tahukah anda bahawa di bawah kuasa saya...
Saya boleh tembak awak sekarang juga?
Kolonel.
Bawa dia kembali ke Briged Polis.
Kurung dia.
Saya akan ke sana sebentar lagi.
Ya, tuan.
Bergerak!
Saya boleh berjalan sendiri.
Maafkan saya.
Apa yang berlaku?
Ju'er.
Ying'er.
Sekarang dah tak apa-apa.
Berhentilah memelukku.
Lelaki itu merosakkan keseronokan saya.
Biarlah aku mengayuh basikal seorang diri.
Kapten, tunggu.
Saya perlu bercakap dengan Takaki.
Saya akan segera kembali.
Siapa nama wanita itu?
Tang Ju'er.
Seberapa banyak yang dia tahu tentang awak?
Kami membesar bersama.
Kami belajar bersama di Guangzhou.
Dia tahu awak pergi ke Yan'an?
Ya.
Inoue Kamakura sedang mengejar awak.
Dia sedang menyiasat hubungan sosial anda.
Ceritakan secara terperinci...
tentang masa awak di sekolah.
Dulu masa saya di sekolah biasa wanita di Guangzhou...
dia berada di sekolah kejururawatan di Guangzhou.
Kami menghabiskan banyak masa bersama.
Tapi kemudian saya pergi ke Yan'an...
dan kemudian ke Chongqing.
Kami terputus hubungan.
Jika Briged Polis Khas di pulau itu...
dapat tahu awak pernah pergi ke Yan'an...
petunjuk yang begitu penting...
mereka tidak akan melepaskannya.
Jika mereka mengikuti jejak itu...
kita tidak akan jauh daripada terdedah.
Apa yang perlu kita lakukan?
Cari jalan untuk menutup kebocoran ini.
Awak tak terfikir nak buat diam, kan?
Saya akan jika perlu.
Kecuali...
Kau pergi dan beritahu dia...
bahawa awak langsung tidak pernah pergi ke Yan'an.
Awak dah bertahun-tahun di Shanghai.
Buat dia percaya.
Bolehkah anda berbuat demikian?
Ya.
Siapa lagi yang tahu tentang ini?
Ayah saya dan Longxia.
Awak takkan nak buat mereka senyap juga, kan?
Takeki Ichiro.
Pergi cakap dengan dia sekarang.
Ju'er
Apa masalahnya dengan Ying'er?
Apa yang lelaki Jepun itu katakan?
Saya
Kami
Selepas kami berpisah di Guangzhou ketika itu,
Saya pada asalnya akan ke Yan'an.
Tetapi kemudian,
Saya tidak berjaya. Terdapat pertempuran di mana-mana.
Jadi saya akhirnya tiba di Shanghai.
Awak tak pergi ke Yan'an?
Saya tidak pergi ke Yan'an.
Di Shanghai,
Saya terpaksa mencari rezeki di Shanghai.
Saya tiada pilihan.
Jadi saya pergi ke dewan tarian.
Di situlah saya bertemu dengannya.
Ying'er.
Jangan beritahu saya awak...
Awak tak boleh sesekali beritahu keluarga saya tentang perkara ini.
Jangan sesekali berkata sepatah kata pun.
Kali ini,
Ini kerana Takeki mempunyai misi di Pulau Sanzao.
Dia tahu saya juga dari Pulau Sanzao,
jadi dia bawa saya balik.
Walau bagaimanapun,
terima kasih kerana menyelamatkan saya.
Inoue Kamakura itu
seorang yang sangat berkuasa di pulau ini.
Awak mesti berhati-hati dengannya.
Saya tahu.
Dialah yang menangkap saya ketika saya tiba di pulau itu.
Dia juga yang menyoal siasat saya.
Inoue Kamakura itu
adalah yang terburuk daripada yang terburuk.
Sekarang dah okay.
Ju'er.
Satu lagi perkara.
Mulai sekarang,
jika ada yang bertanya tentang saya,
cakaplah kau tak tahu.
Okey?
Ia sangat penting.
Apa yang saya katakan sekarang sangat penting.
Awak mesti janji dengan saya.
Jangan menangis sekarang.
Jangan menangis.
Sasaki.
Ini kawasan saya.
Di hadapan orang bawahan yang saya sayangi,
Awak mengacukan pistol ke kepala saya. Dasar bodoh!
Lima belas tahun.
Tiada siapa yang berani bersikap tidak hormat kepada saya sebegitu rupa.
Dan semuanya untuk seorang wanita Cina.
Awak pun perasan juga.
Saya takkan lepaskan ini.
Ingat tak apa yang saya beritahu awak hari ini?
Pakcik Tang.
Puan Muda.
Saya dengar awak dah balik.
Siapa itu?
Apa masalahnya dengan Ju'er?
Jangan tanya.
Pergi periksa keadaannya cepat.
Baiklah, baiklah.
Ju'er.
Apa yang sedang berlaku?
Apa yang berlaku?
Ada orang buli awak ke?
Adakah Longxia yang membuli awak?
Tidak.
Mungkinkah orang Jepun yang membuli anda?
Orang Jepun?
Orang Jepun yang mana?
Berani membuli keluarga kita?
Beritahu saya siapa itu.
Saya akan pergi cari Kapten Inoue.
Saya akan minta dia memberi kita keadilan.
Apa semua ini?
Awak...
Awak akan buat saya risau sampai mati.
Orang yang membuli anak perempuan awak
adakah itu Kapten Inoue.
Mari kita berhenti di sini.
Baiklah.
Lepas tu saya akan tinggalkan awak kat sini.
Ia peluang yang baik untuk saya pergi ke Briged Polis sekali lagi.
Apa tujuan kau pergi ke Briged Polis?
Awak tak berapa faham watak Jepun tu.
Mereka semua dilatih untuk menghadapi kegagalan.
Jadi mengenai sesuatu perkara,
mereka pasti tidak akan mudah berputus asa.
Jadi apa yang akan anda lakukan?
Apa yang boleh saya lakukan
adalah untuk memulakan siasatan
ke dalam nahas pesawat Osumi Mineo secepat mungkin.
Untuk membawa anda ke dalam sistem kerja saya
dan hilangkan syak wasangka anda.
Bermula esok,
anda perlu mula membuat lawatan secepat mungkin.
Cuba dapatkan sedikit maklumat tentang kurier
daripada penduduk kampung.
Saya tahu itu.
Briged Polis Khas
tidak berani menyiasat saya secara terbuka.
Tetapi siasatan mereka terhadap anda,
walaupun kita telah mengganggunya hari ini,
mereka tetap tidak akan berputus asa.
Jadi anda mesti sangat berhati-hati.
Lalu apa yang harus kita lakukan?
Sekarang, saya akan pergi ke Briged Polis
untuk memberi sedikit tekanan kepada mereka.
Saya berharap di bawah tekanan yang berat,
mereka akan menangguhkan siasatan mereka terhadap anda.
Tetapi jika mereka
terus fokus pada Tang Ju'er,
untuk kita,
itu petanda paling bahaya.
Saya telah mengarahkannya.
Dia takkan bercakap.
Semoga begitu.
Selepas awak balik hari ini,
berbincanglah dengan ayahmu dengan baik.
Cuba redakan ketegangan dengannya.
Kita memerlukan kedudukan kewangan dalam negeri yang stabil.
Supaya kita dapat
cari lokasi kurier dengan lebih cepat.
Saya tahu.
Teruskan.
Saya akan datang jemput awak esok.
Di sini, Mejar.
Makan sesuatu.
Terdapat banyak kekecohan di luar pada siang hari.
Nampaknya kita tak boleh lama di sini.
Saya telah menghantar berita tentang kehadiran anda di sini
ke Macau, China.
Mereka akan cuba menghubungi Kerajaan Nasionalis
dan hantar seseorang secepat mungkin.
Bagus.
Cuma ada perkara yang menyusahkan sekarang.
Anak perempuan saya telah pulang.
Anak perempuan anda kembali pada masa ini
Mungkinkah ia berkaitan dengan kerajaan Nasionalis?
Dia...
Dia tidak mungkin berurusan dengan mereka.
Masalahnya ialah...
Dia kembali bersama seorang pegawai Jepun.
Pegawai Jepun?
Itu agak menyusahkan.
Baiklah.
Saya akan uruskan ini.
Awak berehatlah dengan baik.
Makan sesuatu.
Baiklah.
Makcik.
Adakah Ayah masih marah kepada saya?
Ia hanya sementara.
Ia akan baik-baik sahaja.
Makcik.
Saya beli hadiah untuk Ayah.
Bagus tu.
Patutkah aku berikan kepadanya nanti,
atau tunggu esok?
Bagaimana pula dengan ini?
Awak berikan dia untuk saya nanti.
Awak patut berikannya sendiri.
Aku takut dia marah dengan...
Ying'er.
Datang ke sini.
Tak apa. Teruskan.
Bapa.
Mak Cik Empat, duduklah.
Awak rasa awak layak ke duduk?
Seluruh keluarga ada di sini hari ini.
Jadi, di hadapan semua orang,
jelaskan.
Apakah hubungan anda?
dengan pegawai Jepun itu?
Takeki...
Dia seorang lelaki yang baik.
Aku tak kisah dia baik atau jahat.
Saya cuma mahu awak beritahu saya
bagaimana awak bertemu dengannya,
berapa lama kau kenal dia,
dan sejauh mana perkara telah berlaku.
Ia bukan seperti yang kau fikirkan antara kita.
Yingying.
Bercakaplah dengan betul dengan tuan.
Jangan buat dia marah.
Bukankah kau di utara mencari cita-citamu,
ideologi anda?
Macam mana kau boleh bergaul dengan lelaki Jepun tu?
Dan bagaimana pula dengan pistol itu?
Ayah...
Anak perempuan anda telah dianiaya
oleh polis Jepun pagi ini.
Bolehkah awak jangan menyoal siasat saya
seperti yang mereka lakukan?
Ayah...
Ying'er baru sahaja pulang hari ini
dan telah dianiaya oleh pasukan polis.
Kenapa tak biarkan dia berehat sebentar?
dan berbincang esok?
Awak diam!
Tindakan adik perempuan anda hari ini
telah memalukan seluruh keluarga kami.
Mereka telah menjerumuskan keluarga kami ke dalam
keadaan yang penuh dengan cemuhan dan kecaman awam.
Dan kau masih mempertahankannya?
Duduklah!
Semua maklumat tentang orang ini
adalah rahsia besar.
Saya telah bersumpah.
Berkenaan dengannya,
Saya tidak akan berkata sepatah pun.
Adakah anda akan bercakap atau tidak?
Yingying...
Um, Yingying...
Bukankah awak beli hadiah untuk tuan?
Cepat, keluarkannya.
Keluarkannya cepat.
Berikan kepada tuan.
Cikgu, jangan marah.
Lihat,
Yingying pun belikan awak hadiah.
Nampak?
Cepat, berikan kepada majikan.
Ayah...
Ini untuk awak.
Awak nak cakap atau tak?
Jika anda tidak menjelaskan dengan jelas,
lepas tu keluar dari rumah ni!
Baiklah, saya akan pergi kalau begitu!
Pergi.
Pergi kejar kakak awak.
Jangan biarkan dia pergi cari lelaki Jepun tu.
Mak Cik Empat, pergi juga.
Jika dia enggan kembali,
biarlah dia menginap di rumah awak semalam.
Temani dia.
Baiklah.
Pergi cepat, pergi.
Ayah sangat marah.
Apa yang kita buat?
Awak tak tahu langsung.
Dalam tahun-tahun kau tiada,
syaitan-syaitan Jepun ini datang ke pulau itu
dan melakukan pelbagai kekejaman yang tidak terkira banyaknya.
Kemudian, Pak Cik mahu Ayah dan saya pergi ke Macau, China,
tetapi Ayah menolak sama sekali.
Lihatlah awak.
Hari ini, sebenarnya...
Ayah bukan cakap benda ni sebab dia marah pada kamu.
Dia berang dengan syaitan-syaitan Jepun itu.
Dan awak,
awak pun bawak balik satu.
Macam mana dia tak marah?
Saya juga tidak mahu.
Saya tiada pilihan.
Kita kena bersama.
Apa yang awak buat?
Saya faham.
Awak tak semudah itu.